ئاوم بخۆ و بیخۆ
ئێمە بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ بەزەیی و بێ
ئاوم بخۆ و یۆهو بخۆ
یۆ هو
ژیانی قەیرەکە بۆ منە.
ئێمە چێنز و دزین و تاڵان و دەرکردنی...
هێمنی، کچێ، دزە نەفرەتەکان لەم ئاوەدا دەڕۆن.
تۆ ناتەوێت بیانخەیتەوە.
بەس، بەڕێز جیبز.
گۆرانییه ک له باره ی دزانه وه ده نوسی
گۆرانی وتن لەسەر قارتگەران بەدبەختی دەخاتە ئاراوە، بەتایبەتی کە ئێمە لەم تەمەغە نائاساییەدا تێداین.
- قسەکانم تۆمار بکە. - پێیان وابێ تۆمار کراون.
- بەردەوام بیت. - گوێ بگرە و گوێڕایەڵ بیت، لیفتانتانت.
هەروەها بەختی خراپە کە ژنێک لەسەر کەشتییە، تەنانەت ئەگەر بچووک بێت.
ئەمە سەرکێشییە بەرامبەر بە قازییەکان.
بیر لە ئەوە بکە، خاتوو سوان، زۆر بوونەوەرە قێزەونەکانن.
من دەبینم کە کەسێک کە بە لۆگۆی قەیرانەوە دەڕوات
ئەوەی شایەنی پێیە.
تەنها کورتە دابەزینێک و وەستانیەکی سەرفراوانی
من سوپاسی کاریت دەکەم.
بەڵام نیگەرانم کە ئەم بابەتە کاریگەری لەسەر کچەکەم دەبێت.
داوای لێبوردن دەکەم، پارێزگار.
من لە ڕاستیدا ئەمە ساحرەم. ئەوە نیگەرانییە.
منداڵێک لە ئاوەکەدا هەیە.
کوڕێک لە دەریایەکە
هەڵکێشەیەک بهێنن، بەستەرەکان درێژ بکەن و بۆ ناو کەشتیەکە بکێشنەوە.
هێشتا هەناسەی لێدەگرێت.
ئەی عەشیرین مریەم
چی ڕوویدا؟
ئەگەری هەیە کەشتییە بازرگانییەکان بە چەک هەڵدێن.
هەمووان لەبەر ئەوە بیر دەکەنەوە، من دەردەخەم.
قارتگەران
هیچ بەڵگەیەک نییە کە ئەگەری ڕووداوێک بێت.
کاپتانەکە هەستا و بەلەمەکانی بەرز کردەوە و دەست بە سەفەر کرد.
ئێلیزابیت، منداڵەکە لەگەڵ بکە.
چاودێریکردنی تۆی.
لە ئێرەدا، ناوی من ئێلیزابیت سوانە.
ویل ترنەر
من ئێستا چاودێری تۆم.
تۆ قەیسەری
قسەی کرد؟
ناوی ویڵ ترنەرە، هەر ئەوەندەی من ناسیوم.
بێنە خوارەوە
ئێلیزابیت.
تۆ باشە؟
جلوبەرگت لەبەر دەکەیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
راستە؟
تا ئەو کاتە لە جێگایە؟
ڕۆژێکی جوانە.
هدیهێکم بۆت هه یه
- زۆر جوانە، وانییە؟
ئایا دەتوانم بزانم کەچی بۆنەیە؟
ئایا باوکێک پێویستی بە مەرجێک هەیە بۆ ئەوەی کچەکەی بەخشی؟
وەرە!
راستە، هیوای ئەوەبوو کە ئەمڕۆ لە حوکمێکدا لەبەر بکەیت.
ئاهەنگێک؟
پێشخستنی سەرکردە نۆرینتون
ئەزانی
دەبێتە سەرۆکی شارەوانی
بۆ پیاوێکی ڕێزم، وانییە؟
ئەی چۆن؟
- پێم ناخۆشە بڵێم. - نوێترین مۆدی لە لەندەنە.
پێویستە ژنانی لەندەن فێری هەناسەدان نەبن.
سەردانیکەت هەیە، گەورەم.
خۆشحاڵم جارێکی تر بینیتەوە، بەڕێز ترنەر.
ڕۆژێکی خۆش، بەڕێزم، داواکاریت جێبەجێ کرا.
شفرەکە لە ئاسن و دەستەکەشی لە زێڕدا دروستکراوە.
تکایە؟
بە تەواوی لە باڵانساندا، لە تەنیشت چەقۆدا.
زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر
د.نۆرینتون زۆر دڵخۆش دەبێت بەمە.
سڵاوم بۆ بەڕێزم بدە
ئەكەم
هەسارگەر هەمیشە دڵخۆشە بە گوێگرتن لە وشەی کە نرخیان بۆ دەگرێت.
زۆر جوان ده بینیت، ئێلیزابیت.
خۆشحاڵم کە تۆم بینی، ویڵ.
دوێنێ شەو خەونم بە تۆ بینی
ئایا ئەمە ڕاستە، ئێلیزابیت؟
چۆن لەبیرم بێنێ، خانم سوان؟
چەند جارم پێت وتووە نازانی ئێلیزابیتم؟
لانیکەم جارێکی تر وەک هەمیشە
لانیکەم هەستی چێژ هەیە.
دەبێت بڕۆین
ڕۆژێکی خۆش، کاک ترنەر.
با بچین
ڕۆژێکی خۆش بێت
ئێلیزابیت
لەوێ چاوەڕێی بکە، تۆ
تۆ پارەی شلێنێک دەبێت بۆ ئەوەی بەلەمەکەت بە ناو کەشتییەکە ببەستێتەوە.
دەمەوێت ناوی تۆ بزانم
ئەی چۆن سێ شلێن و ناوی ئەوەمان لەبیر بکەین؟
بەخێربێت بۆ دەروازەی شاڵ، بەڕێز سمێث.
دوو هەنگاو، نهێنی.
بگەڕێ بۆ لای ڕاست.
چەکەکە، هەڵبگرە.
ئەم حەوشەیە بۆ هاوڵاتیان قەدەغەیە.
زۆر پەشیمانم، نەمزانی، بەڵام دەبێت ئاگادارتان بکەمەوە.
ئاهەنگێکی جوان و جوان لە قەڵاکە بەڕێوەدەچێت.
چۆن پیاوانی مه زن وه ک ئێوه بانگهێشت نه کراون؟
پێویستە خەڵکی سڤیل لە ناو حەوزەکە دووربخرێنەوە.
دڵنیابە کە ئامانجتان جوانە، بەڵام بەجۆرێک لەجۆرێک کەشتیی لەم شێوەیە
کەشتییەکە کەمێک زیادە.
کەشتی پێشەنگ ناوەندی هێزە لەم دەریا.
بەڵام هیچ کەشتییەکی خێراتر لە کەشتیی ئۆپۆزسیۆن نییە.
بیستوم کە یەکێک لە خێراترین و نزیک بە دوایناکرێ.
مرواری ڕەش
هیچ کەشتییەکی ڕاستەقینەی نییە کە بتوانێت بە کەشتیی ئۆپۆزسیۆن بگات.
مروالەی ڕەش کەشتییەکی ڕاستەقینە.
- راست نییە . - راستە ، بینیم .
- بینییت؟
- نەخێر، تۆ نەیبینی. - بەڵێ.
ئایا کەشتییەکی ڕەشپێست و سەرکردەکەی بینیوە؟
پیاوێکی زۆر خراپ و خراپ، وایکرد تا دۆزەخ نەیتوانی و وشەی لێ لێ نەدا.
- نەخێر .
بەڵام کەشتییەکی ڕەشمینی بینی.
بەڵام کارمەندەکانی نەفرەتن.
و پیاوێکی زۆر خراپ ناتوانێت ببێتە هۆی ئەوەی کە دۆزەخ نەیتوانیوە بەرگەی خۆی بدات و وشەی لە دەرەوەی خۆی بدات.
تا ئەو کاتەی کە تۆی ڕەشت هەیە، تەنها مرواری ڕەشت نییە.
ئەمە ئەوەیە کە دەیڵێیت؟
نەخێر
هەروەک وتم هیچ کەشتییەکی ڕاستەقینە ناتوانێت بەدوای کەشتیی ناڕازییەکەدا بێت.
تۆ دەربکە. مۆڵەتی سواریت نییە.
ببورە، بەڵام بەلەمەکە جوانە.
- ناوی تۆ چییە؟
بۆچی لە بەندەری شاڵدا، بەڕێز سمێت؟
- بێ درۆ. - باشە، من دانی پێدا دەنێم.
من مەبەستم ئەوەیە کە کەشتییەک بگرم و دەستەی کارمەندێک لەگەڵ تۆرتۆجا ببەم.
من دزی و تاڵان دەکەم و هەموو بەهرەمەکانی ڕەشەمەنم دەردەخەم.
-من وتم درۆ مەکەیت. -من پێم وایە ڕاستەکەی دەڵێت.
ئەگەر ئەمە ڕاستە، ئەو قسەیەی بۆ ئێمە ناکات.
ئەگەر نەزانێت باوەڕت پێ ناکەی
ئایا بۆ ساتێک دەمەوێ؟
زۆر جوان بیت، ئێلیزابیت.
ببورە کە جەتاوم، بەڵام دەبێت شتێک بڵێم.
ئەو بەرزبوونەوە بووەتە ئاستێکی نوێ کە پێشتر نەمتوانیوە لێی تێبگەم.
هاوسەرگیری لەگەڵ ژنێکی جوان
تۆ بووت بە ژنێکی جوان
هەناسە لە دەستم ناچێت
منش کەمێک دڵتەزێنم.
پاشان منیان کرد بە سەرۆکی ئەوان.
ئێلیزابیت؟
ئێلیزابیت.
بەردەکان، بەڕێزم، موعجیزەیە، ڕزگاریان کرد!
-ئایا ڕزگارت ناکەن؟
تۆ شانازی بە هێزی دەریایی شاهی دەکەیت.
ئەوە چی بوو؟
ئەوەتا
- هەناسە دەگرێت. - دوربکە!
- بیرم لەوە نەدەدەکرد. - تۆ نەهاتویت سینگاپوور.
لە کوێوە ئەمەی بەدەست هێناوە؟
هەستانەوە
ئێلیزابیت.
-ئەی باشە؟
- تەقە لە ناوبگرن. - باوكم.
ئایا ئەو کەسەی ڕزگارم کرد دەکوژیت، د.
پێموایە پێویستە سوپاسی تۆ بکەم.
تۆ تاتۆی كۆمپانیای بازرگانی رۆژهەڵاتی هندستانت هەیە، قازی؟
هەڵواسێن
چەکەکانتان بۆ لای بکەنە بەر، ئێ جلیت زنجیرێکی ئاسن بهێنن.
باشە باشە، جاک سپارو، وانییە؟
کاپیتان جاک سپارو، تکایە، بەڕێزم.
کەشتیەکەت نابینم، کاپیتان.
من لە بازاڕدا بیم.
وتی یەکم وەردەگرێت، بەڕێزم.
من پێموت: ئەو ڕاستیە.
هیچ گولل و بارودەیەک نییە.
ئەو کەسەیە کە باکووری دیاری ناکات
چاوەڕوانی ئەوە بووم کە لە دار بێت.
بێ گومان خراپترین قزاقی کە بیستووییت
بەڵام تۆ گوێت لە من بوو
من خۆپیشاندان دەکەم، د.ك.
بە وریاییەوە، یاریدەدەر.
قزەکارێک یان کەسێکی تر، ئەو پیاوە ژیانی ڕزگارکردووە.
کردەوەیەکی باش کە لە بەرامبەر ئەو کارە خراپەی دیکەدا ناکرێ.
- ئەمەش بەسە بۆ ئەوەی تاوانبار بکرێت. - بەڕاستی.
لە کۆتاییدا
- تەقەم مەکەن - - ئەزانی کەڵک وەردەگریت.
سەرۆك نورینتون، كڵاو و كەرەستەكانم دەوێت.
سەرۆككۆمار
- ئالیزابیت، وانییە؟ - ناوی من خانم سوانە.
خانم سوان، ئەگەر بەڕێزت بێت، ئازیزەکەم، ئەمڕۆ تەواویمان نییە.
ئەگەر بەڕێزت بێت
ئاگاداری شتومەکەکانم بن، خۆشەویستم.
تۆ تۆڵەی. - قسەکانت ئازار دەدەم، ئازیزم.
تۆ ژیانی ڕزگار کردیت و تۆ ژیانی ڕزگار کردیت. ئێمە یەکسانین.
بەڕێزان و بەڕێزان
هەمیشە ئەو ڕۆژەی لەبیرتان دێت کە گیراندن.
کاپیتان جاک سپارو
تۆ تۆپی لێ ناکەیت؟
لە پێكەكانی هات
ئەبێ، پیاوی
کاک سپارو ڕێککەوتنی بۆ ڕۆژانی بەیانی هەیە لەگەڵ دارچەکەکە، جیلت.
نامەوێت لەبیر بکات.
لە سەر ئەو پەلەبەستانە بگەڕێن
زۆر پڕ لە ژیانن.
هەرچی جێهێشتت
نەما ئەو شوێنەی جێهێشتووم
تۆی دوای ئەدات
دزەرەکە
تۆ بە من دەناسیت، ئایا پێشتر هەڕەشەم لێکردت؟
من لە قزەکاران دوور دەگرم.
نامۆیە لە تۆماری تۆدا نیشانەیەكی ڕەش دابنێم.
پێتوایە ماڵێکی قەیرەیە، کوڕم؟
تۆ هەڕەشەی لە خاتوو سوان کرد
هەرزەکارییەکی کەمم کرد.
تۆ دەزانیت چی دەکەیت بۆ تاقیکردنەوەی کارکردنی قاچەکانت
ئەگەر هەنگاوێک بنێیت
باشە
ئێستا هەنگاوێکی تر هەڵدەگرم.
بزووتنەوەیەکی نایاب
تۆ جارێکی تر ڕێگاى دەرچوونم تێکدەدەیت.
تۆ ئێستا چەکت نییە
کێ ئەم هەمووی دروستکردووە؟
من
من سێ کاتژمێر لە ڕۆژێکدا ڕاهێنان دەکەم.
تۆ پێویستە ژنێک بدۆزیتەوە، هاوڕێ.
یان بۆچی ڕۆژانە سێ کاتژمێر ڕاهێنان دەکەیت؟
و هاندەریش وەرناگرێ.
تۆ پیاو نیت، وانییە؟
من سێ کاتژمێر لە ڕۆژێکدا ڕاهێنان دەکەم تا کاتێک دزێکم پێگەیەنێت، بکوژم.
تۆ درۆزنیت. من قڕکەرم.
- دوربکە! - نەخێر.
تکایە؟
نامێڵم هەڵات.
ئەو تەقەیە هی تۆ نییە.
ئەوەتا ئەوێیە.
کارێکی زۆر باش، بەڕێز براون. یارمەتیدەرت بوو لە دەستگیرکردنی هەڵهاتوویەکی مەترسیدار.
ئەرکی نیشتمانییە، بەڕێزم.
دڵنیام ئەو ڕۆژەی لەبیرت دێت کە جاک سپارو لەشاری هەڵهاتووە.
وەرە بیبە
- وەرە ئێرە، کوڕم. - وەرە ئەو شکۆیە خۆشتەی وەربگرە.
وەرە
بۆ هەمیشە بەم شێوەیە دەبن و سەگەکە هەرز ناکات.
ببورن، هێشتا هەڵنەکراون.
ڕۆژێکی سەخت بوو بۆ تۆ، خانم.
هه ستم پێكرد كه ئه و پێشنیاره یه ی له لایه ن د.نۆرینتون وه رده گرێت، به ڵام هێشتا ئاماده نه بووم.
مەبەستم ئەوەیە تۆ لەلایەن قزەکەرێکەوە هەڕەشەی لێکردویت.
بەڕاستی ترسناک بوو.
بەڵام سەرۆکی کۆمار پێشنیاری کرد.
پێم وایە ئەو دەرەنجامە زیرەکە، خانم، ئەگەر تۆ بێدەنگ نەبیت.
بەڕاستی ئەوە دەرئەنجامێکی زیرەکە.
ئەو پیاوێکی باشە.
ئەو پیاوەیە کە هەر ژنێک خەون بەیدا دەبینێت.
ویل ترنەر، ئەمەش باشە.
ئەوە زۆر قێزەونە.
ببورە، من نەدەبوومە ئەو شوێنە.
ئایا هێشتا هیچ وەڵامێکت بە کچەکەمدا نەداوە؟
نەخێر
من ڕۆژێکم بۆ دەرفەت هێنا.
کەش و هەوای خراپە، وانییە؟
چییه ؟
تەقەی چەک
ئاگرەکان دەگەڕێنەوە
ئەو چەکانە دەزانم.
ئەو مروارە
مەرجەلی ڕەش؟
من چیرۆکم بیستووە.
ئەو لە ماوەی 10 ساڵە کەشتی و کۆیلە داگیرکەران دەکات.
-هیچ کەسێک بە زیندوویی نەمێنێتەوە.
ئەو چیرۆکانە لە کوێوە هاتوون؟
دایكم
من دەمەوێ پێشەو پشت بە تەواوی بڵاوبکرێتەوە.
پارێزگار، لە نووسینگەی من پارێزراو بن
ئەمە فەرمانێکە.
-بەداخەرەوە!
سڵاو هاوڕێ
لە سەرەوە
هاتوون بۆ رفاندن، خانم سوان.
- تۆ کچی فەرمانڕەوا
لێرە!
ئەوان نەدییان کە تۆ تاکە دەرفەتت بۆ قەڵاکە.
دەستت کەوتووە
نەخێر، گەرمیە، دەسووتێنم.
با بچین
با هاتن، پیاوانی
ئێمە دەزانین تۆ لێرەیت، ئازیز.
- ئازیز گیان! - دەربکە!
بەڵێن دەدەین هیچ زیانیت نادەین.
ئێمەش دەگەڵت دەگەین.
شتێکت هەیە کە هی ئێمەیە و بانگی دەکات.
زێڕ بانگی ئێمەیە
زێڕ.
سڵاو، ئازیز
دانوستان.
-من داوای مافێکی دانوستان دەکەم.
یاسای پێشكەشكردنی برایەتی، پێویستە ببەمە لای كاپتەر.
من یاسام دەزانم.
ناتوانیت ئازاری بدەم تا ئەو کاتەی کە دانوستانەکان تەواو دەبن.
- شەریعەتەکە. - دەیەوێت بۆ سەرکردەکە بڕوات.
بێ دەنگ ده ڕۆیت
دەبێت ڕێز لە یاسا بگرین.
ماڵئاوایی بکە
ماڵئاوایی
- با بڕۆ! - ئێلیزابیت.
لە ڕێگام دووربکە، تۆڕمەڕ!
تۆ هیچ بێکاریت نییە. من هاوخەمی تۆم.
با، سەگ حەب، ئێمە ئێستا تەنیاین.
با هاتە پێشەوا، با هاتە، کوڕم، گەورەیی خۆت وەرگرە.
کوڕێکی باش، ئێستا نزیکتر دەبێتەوە.
ئەمە باشە.
وەرە، تۆ نازکترین و نازکترین و شیعرینترین
نەخێر، مەبەستم لەوەیە کە گوتم.
ئەمە کۆگایەکی چەک نییە.
ببینە کێمان هەیە، کاپیتان جاک سپارو.
دوایین جار کە تۆم بینی
تەنیایی و تەنیایی بووم لە دوورگەیەکی دووردا.
ئەو دەوڵەمەندانە زۆر نییە.
من نیگەرانم لە سەرمایەتان.
خائین و یاخیبوان شایەنی قووڵترین قوڕگەیە لە دۆزەخدا
کەواتە نەفرەت هەیە.
- ئەوە سەرنجڕاکێشە. - تۆ هیچت لە دۆزەخ نازانێت.
زۆر خۆشە
نەمزانی کەسێک دەستگیر دەکەین.
داوای مافی دانوستانم کرد لەگەڵ باربوسا سەرکردەکە.
من لێرەم بۆ ئەوەی تۆ قسە بکەیت کاتێک قسەکانت بۆ دەکرێت.
و دەستت بۆ ئەو ناگرێ لە ژێر پارێزگاریی دانوستاندا.
باشە، بەڕێزم.
ببورە، خانمە.
کاپتان باربوسا من لێرەم بۆ دانوستان بۆ ڕاگرتنی هێرشەکانتان بۆ سەرمان.
ئەمە قسەی گەورەیە بۆ ئێمە، ئێمە قەیرانە وێرانین و نابەرین.
چی دەوێت؟ - بڕۆن و هەرگیز نەگەڕێنەوە.
من قبوڵ ناکەم کە ئەمە داواکاریت بێت.
ئەمە مانای وایە نەخێر.
باشە
دەشێنمەوە
من خزانه ی ئه و چه شنه ی هه یه که به شێوه یه کی پڕ له شنگالانه وه هه یه ، ئایا ئه و پارچه شنگالانه گرنگن؟
بۆچی؟
ئەم پارچەیە ئەو شتە کە تۆ دەیگەڕێنی.
هەشت ساڵە لە کاتی هاتوچۆی ئێوە لە ئینگلتەرا بینیوم.
ئایا زانیت؟
باشە، هەتا بەسوود بێت، بۆ دەمێنێتەوە؟
نەخێر
ناوی تۆ چییە، منداڵ؟
ئێلیزابیت ترنەر، من خزمەتکارم لە ماڵی فەرمانڕەوای هەرێم.
خانم ترنەر
- ترنەر.
چۆن خزمەتکارێک ئەو گرێبەستەی هەبێت؟
من دزەم نەکردووە، ئەگەر ئەوە مەبەستت بێت.
ئێمە ڕێککەوتین، ئێمە دێینەوە و هەرگیز ناگەڕینەوە.
بەرامبەر؟
چەکەکان هەڵبگرن و بە پیاوەکە بڵێ دەروازەی دەروازە بەجێبهێڵن.
تۆ لەگەڵم دەبەی بۆ کەنارەکە، هەروەک ڕێکەوتووین.
سەرەتا
گەڕانەوەی تۆ بۆ کەنارەکە بەشێک نەبوو لە دانوستانەکان، بۆیە نابێ بگەڕێمەوە.
دووەم: تۆ دەبێت قۆرشکار بیت تا ڕێککەوتنەکە جێبەجێ بکرێت و تۆ قۆرشکار نیت.
سێیەم: یاسا تەنها ڕێنماییە نەک یاسا فاکتەرەکان کە بە پێی دەگوێزرێنەوە.
بەخێر بێنە سەر مرواری ڕەش، خانم ترنەر.
ئێلیزابیتیان بردووە.
کاک مۆرتوج، ئەو پیاوە دوور بخەنەوە.
دەبێت بەدوای ئەواندا بگەڕێین و ڕزگارمان بکەین.
پێشنیار دەکەیت لە کوێ دەست پێ بکەین؟
ئەگەر شتێکت دەربارەی کچەکەم زانی، بیڵێی.
جاک سپارو باسی مرواری ڕەش کرد
زۆرتر لە ئەوەش گوتووە.
لە کوێیە؟ بپرسێ، لەوانەیە بتوانین بیبینین.
نەخێر
دزەکان سپارویان لە زینداندا هێشتووە و بۆیە هاوپەیمانەکانی نین.
ئێمە لێرە بینای دەكەین
ئەمە بەسە باش نییە.
- کاک ترنەر تۆ سەرباز و پێشمەرگەیەک نیت، تۆ ماتەمەنی.
ئەمە کاتی خراپ نییە بۆ کاری گەندەڵ.
بیرت لەوە ناکەن کە تۆ تاکە کەسیت کە گرنگی بە ئالیزابیت دەدات.
تکایە
- تۆ سپارو .
مەرگێکی ڕەشت دەزانی؟
-ئاگستم له باره ی ئه و. -و له کوێیه وه جێگیر ده بێت؟
تۆ چیرۆکی نەبیستووە؟
کاپتن باربوسا و کارمەندانی نەفرەتکراو لە ئیسلا دی مورتا دەریایەکیان هەڵکردووە
ئەو پارەیە تەنها ئەو کەسەی کە شوێنەکەی بزانێت دەیتوانی بیگرێت.
ئەو کەشتییە ڕاستەقینە، بۆیە تەختەکەی ڕاستەقینە.
-بۆچی لێم دەپرسیت؟
دەتەوێت ببیتە دز
هەرگیز
- خاتوو سوانیان بردووە. - کچم دۆزیوەتەوە.
تێدەگەم
ئەگەر بریاریت بێت خێرا ڕزگارت بکات
بەمەش دڵەکەی دەگریت، دەبێت خۆت ڕزگار بکەیت.
هیچ قازانجێکم نییە لەمە
- دەتوانم دەرت بكەم. - کلیلم لەدەستدا.
تۆ یارمەتی دروستکردنی ئەم شوێنە دادیت، ئەو قەڵەمەش لەسەر هەڵگرتنی سەرچاوەدانە.
ئەگەر بە هێز و بە شێوەیەکی دروست بەرز بکەینەوە، دەرگاکە دەکشێتەوە.
- ناوی تۆ چییە؟
ویل کورتە ناوی ویلیامە.
بێگومان باوکی تۆ یەکێکە لە ماسییەکان
بەڵێ، بەڵێ.
بەڕێز ترنەر، بیروڕام گۆڕی.
ئەگەر لە ئێرە ڕزگارم بکەیت، سوێندم بە مردن.
من دەڕۆم بۆ ئەو جواهرە ڕەشەی و کچە جوانەکەت
ڕێککەوتین؟
- ڕێککەوتین. - باشە، دەربکە.
خێراتر، دەبێت کەسێک دەنگی ئەو دەنگە ببیستێت.
ئایا ئێمە کەشتییەک دەدزین؟
- ئەم کەشتییە؟
ئێمە ئەو کەشتییە دەگرین، دەربڕینی دەریایی زیاترە لەوەی کە دزین بکەین.
پرسیارێک دەربارەی پیشەکەت یان سوودت لێوەرناگرم؟
تا چەندە دەتەوێت کچەکە ڕزگار بکەیت؟
- ئامادەم بمرم بۆ ئەو . - باشە ، لێرەدا هیچ نیگەرانییەک نییە .
لەوانەیە شێت بێت یان شتێکی نایاب.
شتێکی سەیر کە ئەو دوو ڕەفتارە پێکەوە بن.
هەموو کەس هێمنی هەبێت. ئێمە ئەم کەشتییە دەگرین.
ئەی، ئاڤاست!
ئەم بەلەمە نابێت بە دوو کەسدا بێت، ناتوانن دەربچن لە کەنداوەکە.
کوڕم، من کاپیتان جاک سپاروم.
ئایا زانیت؟
- سەرۆككۆمار . - بەلەمەكەی پێشەوا دەگرن .
ئەوان کەشتیەکەیان گرتووە، سەرۆك.
سپارو و تێرنەر کەشتیەکەیان گرتووە.
زۆر بێبایەخ، ترنەر.
بێ گومان خراپترین قزەکاری منە کە بینیوم
هاتوون
بۆ لای بهێنن
لە هەموو شوێن و کۆبیناکاندا بەدوای ئەوان بڕۆن.
دەستەی پێشمەرگەکان، بگەڕێوە بۆ کەشتی ناڕازی.
سوپاس بۆ ئەوەی کەشتییەکە بۆ ئێمە ئامادە کرد.
ئەگەر تەنها خۆمان ئامادە بکەین، زۆر کاتمان دەوێت.
لافاوەکان بەرز بکەنەوە و ئەم گێژاوەی لە ئارادەبن.
لە کاتێکدا کە با وێرەکە هەیە، ناتوانین بیگرین.
پێویستیم بە ئەوە نییە، تەنها لە نێوان ئێمەدا دووری بپارێزن.
چەکەکان ئامادە بکەن
ئایا ئێمە تەقە لە کەشتیەکەمان دەکەین؟
باشترە لە ژێر زەوی ببینین لە کاتێکدا قزاقێک دەیخوڕێت.
زنجیرە لێدانەکە تێکشکاوە، د.
بەلەمەکە بەجێبهێڵن
ئه مه ده بێت باشترین قزاقییه كه م بینیبێت
دیارە
کاتێک منداڵ بووم لە ئینگلتەرا دەژیم و دایکم بە تەنیا پەروەردەم دەکرد.
دوای مردنی من هاتم بۆ دۆزینەوەی باوکم
ئایا ئەمە ڕاستە؟
باوکم، تۆ ترنەر؟
تەنها دوای ئەوەی ناوی من زانیت، ڕازی بوویت بم یارمەتیت بدەیت.
گرنگ نەبوو، چونکە نەمویست.
من گەمژە نیم، باوکم ناسیوم.
من یەکێکم لەو کەمانەی کە بە ویلیام ترنەر ناسراون.
هەموو ئەو کەسانەی کە بە بوتستراب ناویان بردووە
بوتستراب؟
قازییەکی باش بوو، سوێند دەخۆم تۆ بە تەواوی لە خۆی دەچێت.
باوكم بازرگانێكی دەریایی و پیاوێكی ڕێزی یاسا بوو.
ئەو دزەی خوێن و گەندەڵمان بوو.
نەخێر، نەبوو.
دووربکە، کوڕم، شایەنی ئەوە نییە جارێکی دیکە شکست بخەیت.
تۆ یاساکانی ماڵ وێران کردیت لە شەڕێکی دادپەروەریدا.
هیچ شتێک نییە بۆ شەڕێکی دادپەروەرانە.
تا بتوانن، ئاگاداری بن.
تەنها یاسا گرنگەکان ئەوەیە
ئەوەی پیاو دەیکات و ئەوەی ناتوانێت بکات
تۆ دەتوانیت قبوڵ بکەیت کە باوکت دز بوو، سەرەتا دەتوانیت قبوڵ بکەیت.
قڕکردن لە خوێنی تۆدایە و ڕۆژێک لەگەڵدا دەگونجێت.
بۆ نموونە ناتوانم با تۆ بخۆم
چونکە ناتوانم بە تەنیایی ئەو کەشتییە بچمە تورتوگا، تێگەیشتوویت؟
-بۆیە.
ئایا ئەتوانیت لەژێر فەرمانێکی قزەکاریدا سەفەر بکەیت؟
یان ناتوانیت؟
تورۆجا؟
تورۆجا
ژیانێکی دڵتەنگییە کە هەرگیز پشووی لێ نەدراوە.
ئەو قەڵەمەی زۆر شیرینی توروگا، تێدەگەیشت؟
تۆ چی دەڵێی؟
- هێواش ده كه یت. - ده ڵێم، هاوڕێ.
ئەگەر هەموو شارێک ئاوا بوو، هەرگیز پیاوێک هەست ناکات کە ناخوازییە.
سکارلت
دڵنیام لەوەی شایەنی ئەوەم.
گیزێل
-کێی دیکه بوو؟
لەوانەیە من شایەنی ئەوە بم.
تۆ بە هەموو هەناسەیەك هەناسەی لێ دەدەیت، تۆڕمەڕ!
خۆشەویستم
جاک
تۆ ده زانی خه وتن باش نییه .
-بەختی خراپ دەبەخشێت. -بەختی پێخۆشە بتوانم ڕووبەڕووی ببمەوە.
پیاوێک کە لە خەودا هەستێن، داوای خواردنەوەیەک دەکات، و ئەو کەسەی کە خەویدا بوو گوێ لە قسەکانی دەبێت.
ئەوە کاری من دەکرد.
بەسە، من لە خەوم.
ئەمانەش بۆ بۆن بوون.
چاوەکانت کراوەن
چ جۆرە سەرکێشییەکت هەیە ئێستا؟
من لەدوای مەرجەی ڕەشدا دەگەڕێم
دەزانم لە کوێ دەبێت و دەگرم.
ئەرکێکی گەمژانە، جاک.
تۆ زیاتر لە من چیرۆکەکانی مرواری ڕەش دەزانیت.
بۆیە دەزانم باربوسا چی دەکات.
من تەنها پێویستی بە کارمەندێکم هەیە.
کاپتان باربوسا ئەو کەسە نییە کە گرنگی بە گێل بدات.
باشە، من گەمژە نیم؟
پێم بڵێ چی وایکرد بیرت بکەی باربوسا کەشتییەکەی بە تۆ دەدات؟
ئەمە کێشەیەکی فشارییە.
کوڕەکە؟
کوڕەکەی بل ترنەرە
تاکە کوڕەکەی؟
ئایا ئه وه یه ؟
ئەوەی تۆ فشار بدەیت
هەست دەکەم کە ھەوای بەخت بەدی دێت.
من تیمێک بۆ دابین دەکەم. چەندین دەریای شێت وەک تۆن.
تەنها یەک کەس هیوای ئەوە هەیە
- هەرچی ئەتوانیت بیگرە. - هیچت وەرنەگرێ.
تۆ لەگەڵ سەرکردەکە ئێوارە دەخۆیت و ئەمانەش لەبەر دەکەیت.
پێیان بڵێ ئەگەر رەتبکەمەوە
ئەو پێی گوتین تۆ دەیگوت
وتی لەم حاڵەتەدا تۆ لەگەڵ کارمەندەکان ناهار دەخۆیت.
و بێ جلوبەرگ دەبیت.
باشە
پێویست ناکات بە شەرەفداریی بگەڕێیتەوە.
دەبێت برسێتیت هەبێت.
شەرابەکە تاقی بکەرەوە.
ئەپڵەکە، دوای ئەوە یەک بخۆ.
سمییە.
ئەوە شتێکی گەمژە دەبێت کە بكەم.
ئازادم بکە، ئیتر نازدارەکەتم نەگرتووە، من بەسوودم.
تۆ نازانیت ئەو شیرینییە چییە، وانییە؟
ئەمە گرێبەستێکی قەیرەیە.
ئه مه ش زێڕێکی زێڕین.
یەکێک لە 882 گرێبەستێکی هاوشێوەی لە سندوقێکی بەردیدا بۆ کۆرتس ڕادەستکرا
ئەو پارەیە بۆ وەستاندنی ئەو کۆمەڵکوژییە بوو کە ئەویش و سوپاکەی بۆ هێناون.
بەڵام چاوچنۆکی کورتیس زۆر گەورە بوو.
بۆیە من زێڕم هەڵگرت.
نەفرەتێکی زۆر ترسناک.
هەر فانییەک شتێک لە سندوقەکە وەردەگرێت.
بۆ هەتاهەتایە لەناکاو دەبێت.
من باوەڕم بە چیرۆکی ڕۆحەکان نییە، کاپیتان باربوسا.
بەڵێ، بەڵێ.
ئەمە ئەوەم بوو کە یەکەم جار چیرۆکەکە بیست.
گەنجینەکە لە دوورگەی مردووان داخرابوو.
چاوەڕێی ئەوەی بزانێت لە کوێیە
ئێمەش دۆزیوەتەوە.
سندوقەکە و زێڕ لە ناویدا
کۆمەڵیەک کە ئێمە هەموویان بردووین.
ئێمەش بازرگانیمان کرد و خەرجمانمان کرد.
و لە خواردن و خواردنەوە و ئارەزووەکانماندا فڕێدەکەین.
چەندە زیاتر دەردەکەوین، زیاتر هەست دەکەین.
کە خواردنەوەکان باسی ناکەن
خۆراکیش بە دەممان دەبێتە خاک.
ئیتر هیچ شتێکمان پێنەدەنێت.
ئێمە لەنێوانین، خانم ترنەر.
ئێمە چاوچنۆکیمان دەکرد، بەڵام ئێستا
ئێمە چاوچنۆکیمان کرد و لەناومان برد.
تەنها یەک ڕێگا هەیە نەفرەتەکەمان کۆتایی پێبهێنێت.
هەموو زێڕە زێڕەکەی بۆ سندوقەکە دەگەڕێنێتەوە.
خوێن ده رده كه وێته وه .
تۆی یارمەتی دان تا ئەو پارچەیەمان دۆزییەوە.
ئەی خوێنی گەڕانەوەی؟
بۆیە کوشتنی تۆ شتێکی گەمژانە.
تەنها ئێستا
مەیل؟
من بیر دەکەم کە دوای کوشتنی من چی دەکەیت؟
سەیری بکە
ڕووناكی مانگ، ئاشكرای دەكات كە ئێمە چیین.
ئێمە زیندوو نین، بۆیە نامرێت.
ئێمەش مردوو نین.
بۆ ماوەیەکی زۆر من تینوویەکی بێهۆشم.
بۆ ماوەیەکی زۆر لە برسییەوە دەمرم بەبێ مردن.
هەست بە هیچ ناکەم.
نە بە هەوای دەموچاوم و نە بە سپری دەریا.
و بە گەرمی ژنێک لە تەنیشتمدا
باشتر وایە کە تۆ بە چیرۆکی ڕۆحەکان باوەڕت پێبکەیت، خانم ترنەر.
تۆ لەگەڵ شەیتانیەکیت.
چیتان لە ئارادایە؟
ئێوەش گوێتان لێدراوە، کاپتان، بگەڕێنەوە سەر کارەکانتان.
چاوەکانت خۆش بێت، کاپیتان، هەموویان خەڵکی دڵسۆزن.
هەمووان شایەنی ئەوەن کە وەرگیراون.
ئەوان لەشێتن، تەنانەت گوێیان لێشناوە.
کەواتە ئەمانە کارمەندانی ئەشکەری تۆن.
- تۆ، دەریاز! - ناوی کاستن، بەڕێزم.
ئەی سـەر کـۆتن، تۆ هێزو ئازایەتت هەیە بۆ گوێگرتن و جێبەجێکردنی فەرمانەکان؟
و لە بەردەم مەترسی و مردن کە لە نزیکدا دێت،
وەڵامم بدە، کاک پڵتۆن، باوکی ئێوەیە، کاک بەڕێز.
شەیتانێکی بچووک زمانی لێبڕا، بۆیە پاوگەکە فێری قسەکردن کرد.
کەس نازانێت چۆن
تۆی پیرەمێرد کاک پڵتۆن هەمان پرسیار وەڵام بدە
گه ر له گه ڵ تۆدا گه ر له گه ڵ تۆدا
ئێمە بە مانای ئەوە دەزانین، بەڵێ.
بێگومان ئەمە مانای وایە، تۆ دڵخۆشیت؟
تۆ شێتت نیشاندا
چ سوودێکمان لێ دەبێت؟
ئەناماریا
- پێم وانییە شایەنی ئەوە بیت. - نەخێر، من شایەنی ئەوە نیم.
بەلەمم دزیوە.
تەنها بێ مۆڵەت وامداگرتووە، بەڵام مەبەستم ئەوەیە بگەڕێنمەوە.
- بەڵام تۆ نەدەیتەوە. - تۆ یەکتریان ئەگرێ.
- بەڵێ . - باشتر لە جاران .
باشترە لەوەی کە پێشتر بوو.
-ئەوانە لەوێدان.
ئەو کەشتییە؟
باشە بۆ تۆ
- ئێوە چی دەڵێن؟
باشە
هێڵەکە بەرز بکەنەوە.
ئەوە کاتێکی زۆر خراپە کە ژنێک لەگەڵتدا ببات.
ئەوە خراپتر نییە لەوەی کە هاوسەرگیری لەگەڵ بکەیت.
چۆن بەرەو دوورگەیەکی نامناسین دەڕۆیینەوە؟
بە بەکارهێنانی کامپوسێک کە باکووری دیاری ناکات؟
کامپۆسەکە باکووری دیاری ناکات و ئێمەش باکووریش ناکەین.
دەبێت زێدەشەکە هەڵبگرین، بەڕێزم.
ئەو دەتوانێت کەمێک زیاتر بەربگرێت.
چی لە دۆخێکی لەم شێوەیەدا هەستت بە باشی دەکات؟
نزیك بووین لە گەیشتن.
کاتی ڕۆیشتنە، ئازیز.
مردووەکان هیچ چیرۆکێکیان ناڵێن
زۆر ترسناک، چەند دەریاچوانێک ژیانی خۆیان دەخەنە سەر ئەم دەروازەیە.
جاک چۆنە؟ ئایا توانیت دەستت پێ بدەیت؟
زۆر شت دەربارەی سپارو نەزانرا پێش ئەوەی بگەینە توروگا.
مەبەست لە دۆزینەوەی گەنجینەی ئیلا دی مورتا بوو.
ئەوە پێش ئەوەی من ئەوەم ناسی، کاتێک کە کاپیانی مروارە ڕەشەکە بوو.
چی؟
ئەو نەیگوت
ئەمە خولی خوێندنێکی قورس بوو.
دوای سێ ڕۆژ لە گەشتەکەدا هاوکارەکەی و هاوڕێیەکەی پێی گوت: "ئێمە کۆشکەکە بە نیو دابەش دەکەین".
هەروەها شوێنی گەنجینەوەکە و زەقەکەی جاک.
لەو شەوەشدا یاخیبوونێک ڕوویدا.
جاکیان بە تەنیا لە دوورگەکە بەجێهێشت.
بەڵام تووڕەیی زۆر هەبوو.
بۆیە لەبەر ئەوە ئەم شێوازە لە...
تەنیا ئەمە نییە.
کاتێک دزێک لە دوورگەیەکدا بە تەنیا جێدەهێڵێت، دەستکی یەک گولل دەدرێ.
ئەو گولەیە لە خۆراکیشدا نییە و تەنانەت لە خۆراکیشدا نییە.
بەڵام دوای سێ هەفتەی برسی و تینووی
ئەو تەقەیە وەک شتێکی ڕزگارکەر وایە.
بەڵام جاک توانی خۆی لە دوورگەکە هەڵببات و ئەو تەقەیە لەگەڵیدا بوو.
تەنها یەک کەس دەدات
هاوکارەکەی کە یاخی بوویت.
باربوسا. - بەڵێ.
-جاک چۆن لە دوورگەکە ڕزگار بوو؟ -توو پێت دەڵێم
لە ئاوی کەمدا شەڕی کردووە و سێ ڕۆژ و سێ شەو چاوەڕێی کردووە.
تا ئەو کاتەی کە هیواکانی دەریا بە جێگایان جێگیر بوو.
لە ڕۆژی چوارەمدا دوو شەکرە دەریایی بەست.
و بە گەڵاڵەی خۆی دا.
- دوو کەلتورەی ئاوی پێوە ببەستە. - بەڵێ.
چ پەیوەندییەکی هەیە؟
بە بەکارهێنانی قژی مرۆڤ
لە پشتمەوە
- خستە خوارەوە. - خستە خوارەوە.
من و کاک تێرنەر لە سەر زەمینە دەخرین.
کاپیتان
- ئەی ئەگەر خراپەکاری ڕووبدات؟
- یاسا بەکاربهێنە. - باشه.
دە ساڵ پاشەکەوتکردنی ڕێبازەکان و ئێستا دەیفڕین.
هەرکاتێک نەفرەتەکە کۆتایی پێ دێت، دەوڵەمەند دەبین.
تۆ دەتوانیت چاوی شیشەی گونجاو بكڕیت.
ئەو چاوە زۆر دەکەوێ، شتێکی ترسناکە.
مەهێڵیت
ئایا جوب لە کاتی خراپیدا چ یاسایەکی بەکاردەهێنێت؟
یاسای دزین
ئەوەی دەکەوێت، دەمێنێتەوە.
لە نێوان دزدا پاڵەوانێک نییە.
تۆ لە قەیرانەکان ڕوخساری خراپت هەیە.
لەڕێگەیەكەوە دەبیتە دز
پیاوێک لە زیندانەکەی هەڵهات
کەشتییەکم گرتووە.
لە توروگا بە هیزمی قازییەوە گەشتم کرد.
تۆ زۆر بە خەزێنەکان سەرت گرتووە
راست نییە، من لەخۆم بەخۆم نادەم.
هەموو گەنجینەکان زێڕ و زیو نین، هاورێ.
کاتی هاتووە، هاوڕێیان.
ڕزگاربوون نزیکە
- ئازارەکانمان تەواو دەبێت. - ئێلیزابیت.
ئێمە 10 ساڵ تاقیکردنەوەمان کرد و هەوڵماندا
هەموو پیاوێک لە ئێرە سەد جار هێزی خۆی دەربڕیوە
سەد جارێکیش
ئازارم خواردووە.
ئێمە بە شێوەیەکی ناعادلانە سزا دراین بۆ تاوانەکەمان.
ئەوەتا
گەنجینەی نەفرەتەکەی خودای کورتیس
هەموو پارچەیەکمان کۆکردۆتەوە.
جاک. - هێشتا .
ئێمە چاوەڕێی کاتی گونجاو دەکەین.
کەی دەبێت؟ کەی دەبێت لەگەڵ دەستکەوتنی قازانجەکەتدا؟
ئەتوانم پرسیارێکت لێ بکەم؟
ئایا هۆکارم پێ داناوە کە متمانەم پێ نەکەیت؟
تکایە، چاکەیەک بکە، دەزانم ئەمە سەختە، بەڵام تکایە لێرە بمێنەوە.
هه وڵ بده هیچ شتێکی گەمژانە مەکە
لە نێوان ئێمەدا قوربانی خوێنمان داوە کە قەرزاریین
- هەموومان. - خوێنی ئەو کەسەی کە دەبێت ڕەش بکات.
خوێنی ئەو.
ئایا ده زانن یه که م کاری که ده که م دوای ئه وه ی ئه و په رله مان به جێبهێڵن؟
من دەسم بە تەواوی تۆڵە بخۆمەوە.
لە خوێنەوە دەستی پێکرد.
و کۆتایی پێ دێت.
ببورە جاک، من لەژێر فەرمانتدا نیم.
ئەمە هەموو شتێکە؟
پێویست بە فڕێدان نییە.
سەرکەوتوو بوو؟
- هەست بە جیاوازی ناکەم.
من ممه ت نیم
نەخێر
تەقەی لێداوە، کارناکات.
نەفرەتەکە هێشتا لەسەرمانە.
تۆ خزمەتکارە، ناوی باوکت چییە؟
باوکت ویلیام ترنەر بوو؟
نەخێر
کوڕەکەی لە هەشت ساڵ پێش ئێستا لە ئینگلتەراەوە دەریایەوەوەو لە کوێیە؟
منداڵەکە لە خوێنی ویلیام ترنەردا لە کوێیە؟
ئێوەش کەسی هەڵەتان هێناوە.
نەخێر
ئەو خاوەنی مادیالەکە و تەمەنی منداڵێکی ترنەرە.
گوێم لێبوو ناوی بە تێرنەرەوە گرێدراوە.
تۆ درۆی کردین.
بۆ هیچمان هێناوە
من هیچ گومانێک قبوڵ ناکەم کە لە گەڵ تۆ بێت، بەڕێز تووج.
چۆن تۆمەتبار دەکەیت و بڕیارەکانت خراپتر بۆ خراپتر دەبەن
تۆ بوویت کە بوتستراب نارد بۆ قووڵایی دەریا.
تۆ یەکەم کەس بوو کە ئێمە بۆ ئێرە هێنا.
هەر جەنابیەک لەم ناوچەیەدا بوێر بێت بۆ بەرەنگاری من، با قسە بکات.
من دەیبینم بکوژرێت و هەموو خوێنی لێشێت بۆ ئەوەی دڵنیا بێت.
بەڵێ، بەڵێ.
کراسەکەم بردووە.
دوای ئەو بڕۆن، بێ باوەڕە لاوازەکان.
- کوا جومگەکان؟ - هیچ جومگەیەک نییە.
جگەرەکان نەماون، جگەرەکان نەماون.
تۆ
تۆ لەپێناو مردنیت.
- خەبات بکەن...
تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ،
کەنارەکانی
-تەمام، تفاضل.
شەڕ و پێکدادان
- دانوستان؟
دانوستان
دانوستان؟
لە دانوستانەکان بێژە بکەن، هەرچی ئەم مەڕە دەیڵێت.
بە فەڕەنسی بوو.
- چیتر دزە دزەکان نەهاتن. - سڵاو، خانم ئێلیزابیت.
بەڕێز جیبز.
جاک لە کوێیە، کوڕم؟
جاک سپارو؟
کەوتەوە
یاسا جێبەجێ بکەن
هێڵەکان بەرز بکەنەوە و شانە بەرز بکەنەوە.
با هاتن، گەمژانە.
چۆن له م دوورگه مان ڕزگار بووم؟
کاتێک من لە دوورگەکەدا بەجێهێشتم
لەوانەیە شتێکت لەبیرکردبێت.
من کاپیتان جاک سپاروم.
ئیتر هەڵەی ئەمەم ناکەمەوە.
ئێوەش جاک سپارو دەناسن، هاوڕێیان.
بەڵێ، بەڵێ.
بکوژن!
خوێنی کچەکە هیچ نەکردووە، وانییە؟
چاوەڕوان بن
تۆ دەزانیین ئێمە خوێنی کێمان دەوێت.
دەزانم کێ پێویستی بە خوێنی هەیە.
چ جۆرە مرۆڤێک کە مرۆڤێک بە کەشتی بازرگانی دەکات؟
قزەکار
به رێزت لێ ده که م
زۆر سوپاس
تۆ دەڵێی بە باربوسا ناوی خۆت بە ناوم گوتووە.
بۆچی؟
نازانم،
ببورە، ئەمە دەستی خەمبارە.
- دووان قێزەونن . - نا ، مەبەستم ئەوەیە ، ئەوان قێزەونن ، بەڵام
وەستێن!
ئێلیزابیت.
هی تۆیە
پێم وابوو ئەو ڕۆژەی ڕزگارم کرد، لەدەستداوم.
هدیه یه کی باوكم ناردم
بۆ ئەگریت؟
دەترسام دزێک بیت
ئه وه ده بوو زۆر ترسناک بێت
خوێنی تۆ ئەوە نەبوو کە پێویستمان پێی بوو.
خوێنی باوکم بوو.
خوێنم
خوێنی قەیرەکە. ببورە، ویڵ.
تۆ پێتوایە لە دوورگەیەکدا دەمت جێهێشت؟
تەنها ناوی هەیە و وشەی تۆی پێویستە.
لە ناو بەلەمدا دەبینیت
نەخێر
من لە دوورگەیەکی بێ ناودا جێدەهێڵم و تەنیا دەبیت.
با تۆ سەیری من بکەیت، لە بەلەمەکەمەوە دووربکە، لە دوورەوە ناوی لێدەکەم.
تێدەگەیشت؟
بەڵام ئەوە دەمێنێتەوە لەسەر هەمان کەنار.
جگە لە ناو و وشەی تۆ، من پێویستم بە هەموو شتێکە.
بۆ ئێمە من هەڵەبجە هەڵمەکێشێ
بۆیە هێشتا وشەکەم جێگەی متمانە.
بەڵام پێم وایە پێویستە سوپاسی تۆ بکەم.
ئەگەر خیانەتم نەکردایە
من وەک تۆ بەشێک لە نەفرەتم لێوەرگرتبوو.
دنیایەکی پیر و خۆش، وانییە؟
كاپتن، ئێمە ڕووبەڕووی كەشتی ناڕازییەكانین.
بیرۆکەم هەیە، باربوسا.
چۆن ده بێ بچم به ناو ئه و كه شتییه ی كه به ناڕه زایه تی ده كات؟
و دانوستان لەسەر گەڕانەوەی کراسەکە بکەنەوە.
ئەم پێشنیارە ئەوەیە کە مرواری ڕەشم لەدەست دەدات.
گەڕان بەدوای مرۆڤەکان ئاسانە، بەتایبەتی مردووەکان.
لە ناو کەشتییەکەدا ببەستن.
ئەو باسە هەموو شەمشەمەکان هەڵدەکەین.
چی ڕوودەدات؟ - مروالەی ڕەش بەرەو ئێمە دەڕوات.
ئەمە خێراترین کەشتییە لە کارائیبدا
دوای ئەوەی کە بەدوای ئێمەدا دێن، پێیان بڵێ.
ئێمە لە ئاوی گەردەلدەین، وانییە؟
ئایا ناتوانین لەوێدا گومڕایان بکەین؟
ئێمە پێویستمان بە تێپەڕاندنیان نییە، تەنها لە نێوانیان دووربکەینەوە.
کەشتییەکە لە یەکەوە بۆ یەک کەم بکەنەوە.
هەرچی لەدەست نادەیت، هەڵبگرە!
دیارە دزەیەك هەیە.
چەکەکان ئامادە بکەن
و شوێنەکان بگرە
ئێمە پێویستمان بە ئەمە دەبێت.
تا ئێستا پلانێکی باش بوو.
جیبس
دەبێت لەبەردەمیان بكەین و شەڕ بكەین.
- تۆپەکان پڕبکەنەوە.
هەرچییەک، هەرچییەک، هەرچییەک کەمان هەیە.
چەکەکان پڕبکەنەوە
هەرچییەک بەکاربهێنە، مل و شووشەی شکاو
مروالەکە لە چوارگۆشەی ئێمەدا دەسوڕێتەوە.
بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێشەکی و بێ پێش
دڵ لە لای ڕاستەوە
لە لای ڕاستەوە
- ئەمە دەبێتە هۆی سەرسوڕمان. - تۆ شێتیت، تۆ شێتیت.
بەلاوان وەک جاک
دڵت ڕاست بکە
بیبەخشە، تۆڕمەڕ، یان تۆ تۆری تۆپەکانیت.
بیهێڵن
ئەوان دەمێننەوە.
وەستاندن و هەڵگرتنی دەستە ڕاستەکان
وەستێنە!
سەلمێنی بکە، پیاوی
ئێستا!
هەموو چەکەکان هەڵبگرن
لە دەرگای کەشتیەکەمدا دەرگەکان دروست مەکەن.
- پێویستمان بە بیرکردنەوە هەیە، خانم. - ئەوە تۆی بیرکردنەوە.
-پێویستە شەیتانێک لێرە بێت. -دەدەینین.
ئەوان نایانهەوێ.
گرێبەستەکە
بزانە، چەکدارەکان!
سەگەکان ئامادە بکەن
ئامادەبن بۆ سواری کەشتیەکەیان.
چەک و شمشێرەکان، پیاوەکان
کۆلەر و کۆنگ بۆ کۆگای تەقەمەنی
ئەوانی تر گرێبەستەکەیان بۆ من بهێنن.
لێرە خوارەوە
زۆر سوپاس
جاک
بەتاڵە
ئەمە زۆر دڵسۆزیت نییە.
- کەرەستەکە لە کوێیە؟ - تۆ بێزارکەر!
ولیام ئازیز لە کوێیە؟
ویل
ئێلیزابیت.
تۆ میمون
ناتوانم بیبکه م
ئێلیزابیت.
-زۆر سوپاس جاک. -من بەخێرالم.
تۆ نیت، ئێمە ناوی جاکمان بۆ دا.
هاوڕێیان، هیوامان گەڕایەوە.
هەرکەسێک لە ئێوە دەڵێت دانوستانە.
من گوڕەکانی وەک بەستەر بەکاردەهێنم.
ویل
تۆ دزەی نەفرەت
بەخێر بگەڕێیتەوە، خانم.
جارێکی تر پێشوازیت لە چاودێریکردنم کرد.
ئێستا دادپەروەرانە کە تۆ لە ناو نەزانیت.
باربوسا
ویل
ئازاد بکە
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە، کوڕم؟
تۆ یەک گولە لێدەدات و ئێمە نامرین
هیچ شتێکی گەمژانە مەکەن.
تۆ نامریت، بەڵام من دەتوانم بمرم.
بەم شێوەیە
تۆ کێیت؟ - کەس، کەس نییە.
براكەی دوورە لە براكەی كچەكەم و دوو جار جیابوونەوە.
دەنگی گۆرانی زۆر جوانە
ناوم ویل ترنەرە و باوکم بوتستراب، بلک ترنەرە.
خوێنیش لە ناو خوێنبەرەکانمدا دەڕوات.
ئەوە کۆپی بوتسترابێکە کە هاتووە دوایمان.
هێشتا قسەم هەیە.
یان من بزانە و لە ژێر دەریا نامێنم.
مەرجەکانت بیر بکەرەوە، کاک ترنەر.
- ئێلیزابیت ئازاد بکە. - بەڵێ، بەڵێ، ئێمە ئەو مەرجەمان دەزانین.
شتێکت هەیە
کارمەندەکان، هیچ زیانێک بە کارمەندەکان مەکەن.
باشه
باربوسا، تۆ درۆزن و درۆزن. سوێندم خواردبوو ئازاد دەکەیت.
شەرفم پێوە شک مەکە، کوڕم، من ڕەزامەندی دەرکردنیم دەرکرد.
بەڵام تۆ ئەو کەسەی کە نەیتوانیوە بزانێت کەی و لە کوێ.
هەرچەندە هێشتا دەزانم شەرمەزارە شتێکی جوان لەدەست بدەیت، وانییە؟
پێش ئەوەی بڕۆیت، ئەم جلوبەرگەم دەدەمەوە.
من هەمیشە تۆم خۆشویستووە.
بە دڵە ڕەشەکەت بڕۆ
هێشتا گەرمە
بڕۆ!
با بچین
بۆچی ئەو کاتە؟
هیوای زۆرم هەبوو کە ئەم هەمووی بەسەر ببەستین.
جاک،
ئاخر تۆ تێبینی نەکرد؟
هەمان دوورگەی کە پێشتر لە سەرتان هێشتبوو.
بەڵێ، تێبینیم کرد.
لەوانەیە بتوانیت چەکێکی دیکه ی موعجیزەیی ئەنجام بدەیت.
بەڵام گومانم لەوە هەیە.
بڕۆ!
دوایین جار تۆ چەکێکی بە یەک تەقە بۆ جێهێشتم
راستە، جیک چەکەکەی لە کوێیە؟
بۆ من بدە
تێبینی ئێمە دوو کەسین لەسەر دوورگەکە.
تەنها یەک چەک وەک جاران و تۆ پیاوێکی نەرم و شارەزاییت و تۆفەتەکەیت بۆ کچەکە
لە کاتێکدا تۆ لە برسییەوە دەمریت
ئەمە دووەمین جارە کە ئەم پیاوە لە بەلەمەکەمدا دەڕوات.
من پێشتر ئەم دوورگەیە بەجێهێشتووە.
بۆ چ مەبەستێک، منداڵ؟
ئه م م مرواره ڕه شه له ده ستدا هه یه ئه گه ر ژماره ی ئه و مرواره له جلوبه رگاكه دا نه بوو
و هیچ ئەگەریەكی نییە.
کاک ترنەر پێش ئەوەی تۆ زۆر کات لێی بگەیتە دەست دەکەوێت.
بەڵام تۆ کاپیتان جاک سپارو
لەژێر چاوی حەوت نوێنەری کۆمپانیای هیندستاندا شاراوە.
دەروازەی ناسۆ تاڵانکرد بەبێ ئەوەی یەک تەقەی لێبدەن
تۆ ئەو قڕکەرەی کە خوێندووەتەوە یان نا؟
چۆن دواین جار هەڵهات؟
دوایین جار کە لێرە بووم سێ ڕۆژم تێیدا تێپەڕی.
دوایین جار
بازرگانانی شەرابی رۆم ئەم شوێنەیان بۆ خۆپارێزی بەکار هێنا
هاتن و توانیم بۆ گەشتکردن لەگەڵیان ئاڵوگۆڕم بکەن.
پێم وایە کارەکانیان نەماوە.
لەوانەیە یادت بێت هاوڕێی تۆ نۆرینتون دەبێت سوپاسی من بکات بۆ ئەم کارە.
کەواتە ئەمە هەموو شتێکە؟
کەواتە ئەمە نهێنی سەرکێشی گەورە جاکە خراپەیە.
سێ ڕۆژم بەسەرداهاتووە لە خواردنەوەی ڕۆم.
بەخێربێت بۆ کارائیب، خۆشەویستم
ئێمە شەیتانین، ئێمە مەڕێکی ڕەشین، ئێمە هێلکە گەندەڵین.
ئاوم بخۆ و یو هو بخۆ
یۆ هو
ژیانی قەیرەکە بۆ منە.
حەزم لە ئەو گۆرانییە.
هێلکە خراپەکان
کاتێک مرواردەەکەم وەرگرتووە
من ئەم گۆرانییە بۆ هەموو کارمەندەکان فێر دەکەم و بەردەوام دەیخوێنین.
تۆ خراپترین دزەکەی ئیسپانیا بیت.
تەنها ئەمە نییە.
هەموو دەریا و هەموو جیهان.
ئێمە دەچینە هەر شوێنێک کە بمانەوێت.
ئەمە تەنیا پێکهاتەی و بازە و پشت و شل نییە.
ئەمە هەموو کەشتییەک پێویستی بەیە.
بەڵام مەرجێکی ڕەش بەڕاستی
ئازادی
جاک
دەبێت زیندانیبوون لێرە زۆر ناخۆش بێت بۆ تۆ
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵام ئەمجارە لەگەڵدا باشترە لەوەی کە لە جارانی پێشوو.
دیمەنەکان جوانتر دەبن
بەڕێز سپارو
نازانم ئایا هێندەی پێویست ڕۆممم خواردبێت بۆ ئەم گفتوگۆیە
دەزانم مەبەستت چییە، ئازیزم.
بۆ ئازادی.
بۆ مرواری ڕەش
نەخێر
ئەمە باش نییە، بسەدرەوە.
چی دەکەیت؟
هەموو خواردن و ڕۆم و بەرگیمان سوتاندووە.
- بەڵێ، ڕۆم چوو.
یەکەم، چونکە ئەو قەیسەرە قێزەونانە کە پیاوانی ڕێزیان لێدەکردە کۆمەڵێک ئەشکەنجە.
دووەم، ئەو سیگنالە دەگاتە بەرزایی هەزار پێ.
هەموو هێزی دەریایی شاڵیش لە دوای من دەگەڕێن.
ئایا ناتوانین بزانین ئەگەری ئەوە کەمترە کە ئەوان بیبینن؟
بەڵام بۆچی هەموو ڕۆمێک؟
تەنها کاتژمێرێک یان دوو کاتژمێر چاوەڕێی بکە
چاوەکانت کراوەبکە و کەشتییەکی سپی دەبینیت لە ئاسۆدا.
ئەبێ لە ئێرەدا بەندکران زۆر ناخۆش بێت، جاک.
ئێستا شتێکی ترسناکە.
چیتر لەگەڵیدا نامێنمەوە.
- بەڵام دەبێت ڤیل ڕزگار بکەین. - نەخێر.
ئێستا ئێمە پارێزراوین و لەئێستادا دەگەڕینەوە بۆ دەروازە.
ئێمە لەدوای قۆڵبەستەکان نامەین.
سزای مەرگ بەسەردا سەپێنرا.
ئەو بەداخەوە بەداخەوە، بەڵام ئەو هەڵوێستەی گرتووە، دەستدرێژیی کردووەتە سەر تایبەتمەندییەکانمان.
بۆ ئەوەی ڕزگارم بکات و لە هەموو شتێک بپارێزێت کە بەسەرم دێت.
ئایا دەتوانم ئازایەتی بکەم و تێدەنگ ببمەوە لە ڕای بەڕێزم؟
مروالەکە زۆر زیانی لە دوای شەڕەکە کەوتووە و ناتوانێت بەرخۆدان بکات.
ئەمەی وێنای بکە، مرواری ڕەش.
دوایین کەشتی قەیراتی ڕاستەقینەی کارائیب، هاوڕێ
چۆن ئه مه له سه ر تۆ ده بێت؟
لەبیرت بێت کە من خزمەت بە کەسانی دیکە دەکەم نەک تەنها خۆم.
من داواکارم، دەیەخان، ئەمە بۆ من بکا.
وەک دیاری هاوسەرگیرییەکەم
ئێلیزابیت؟
ئایا پێشوازیت لە پێشكەشكردنی هاوسەرگیری لە لایەن دەیە؟
بەڵێ، بەڵێ.
هاوسەرگیری، من حەزم لە هاوسەرگیرییە بۆ ئەوەی هەمووان بیخۆن.
دەزانم چی دەڵێیت، بیخە ناو ئاسنەکە، وانییە؟
کاک سپارو، ئەم پیاوانە باشتان بۆ سەرکردایەتی دەکات.
و بەرەو ئیلا دی مورتا بردین.
من ئەم ڕستەیە تێدەگەم، دەمەوێت وەک گۆڕ بێدەنگ بم.
- ڕوونتکردۆتەوە؟
من ترسم.
کاک کەتۆن پێت دەڵێت کە پارەیەکی تەڕت کردۆتەوە.
ئێوە ویلیام ترنەرتان ناسیوە.
ئێمە بە (بوتستراب) ی باوک (بیل ترنەر) ناسین.
ئێمە لەگەڵ بوتستراب نەینەویست، ئێمە لەگەڵ سپارو لە یاخیبووندا.
وتی نایەوێت یاسا جێبەجێ بکات.
بۆیە ئەو پارچەیە بۆ تۆ دەنێرم.
وتی ئێمە شایەنی ئەو نەفرەتین.
و بەردەوام بن.
- نەفرەت و بێباوەڕ! - باش بوو.
بەڵام بێگومان ئەمە سەرکردەکە خۆش نەبوو.
کەپیتان هەرگیز خۆش نەبوو.
-بڵێ چی باربوسا کردووە. -من چیرۆکەکە دەگێڕم.
بۆیە باربوسا بە پێڵاوێکی بوتستەراپەوە بەست.
پێڵاوێکی بوتستراب
دوا بیرەوەریی من لە ئەوەیە کە بینیمان کە بەرەو قوڵایی لەبیرچوون دەڕوات.
لە ناو دەریاکاندا
ئەوە پێش ئەوەی بزانین کە پێویستمان بە خوێنی ئەوەیە بۆ ئەوەی نەفرەتەکە بەردەوام بێت.
ئەمەش گاڵتەجاڕییەتی چارەنووسییە.
بیبە
من گرنگم بە دۆخەکە نییە.
هه وڵدان بۆ هێرشکردن بۆ سه ر ئه و كه ڤه ده بێته ته قینه وه .
ئەگەر تۆ ئەم پیلانە بناسێنیت، نا.
من ده ڕۆم و باربوسام ده مێنێته وه بۆ ئه و بەلەمانه ی که ده یانخوارد.
هاوڕێکانت دەگەڕێنەوە ناو کەشتی پێشەوە و بە تۆپەکانت تەقەیان لێدەکەن.
چیت هەیە بۆ لەدەستدانی؟
هیچ شتێک نەماوە کە خەمبارم لە دەست بدات.
راستە، ژیانم لە مەترسییە.
ئەمە ژنە داهاتووی سەرۆکی کۆشکەکەشی لەخۆدەگرێت.
- ئەمە بۆ پاراستنی ئاسایشە. - گرنگ نییە کە پێ بڵێم.
قەیرانەکان نەفرەتن و ناتوانن بکوژرێن.
ئەو دەیزانی، کەچیری دەریاچەکە هاتە سەر کەشتییەکە و ئەو چیرۆکەی پێ گوت.
ئەمە کاری جاک سپارویە.
هیچ کێشەیەک نییە، و قێزەونکردنی پەنجەکان و چەند دڵۆپە خوێن.
ئەمجارە هەڵە ناکەین، تەنها نیوەی خوێنی ترنەرە، بۆیە هەمووی دەشڕین.
من پێم وایە کە هۆکارێک هەیە بۆ نیگەرانی.
-پێشمەرگە، ببورە. -لە خوێن و خوێنەوە دەستی پێکرد.
جاک
- ناتوانین. - ناتوانین.
ئێلیزابیت لە کوێیە؟
وەک من و ئەو بەڵێنی داوە، وەک ئەو بەڵێنی داوە، هاوسەرگیری لەگەڵ سەرۆکی کۆشک دەکات.
تۆ بۆ ئەو دەمریت هەروەک وتت
کەواتە ئێمە پیاوان بەڵێنەکانمان جێبەجێ دەکەین، جگە لە ئێلیزابیت کە ژنە.
بێدەنگ بیت، تۆی داهاتوو
- ناتەوێت بیکات. - بەڵێ، پێم وایە.
ئەوە مەرگەکەت دەبێت.
-بۆچی نامەوێت؟
چونکە کەشتی پێشەنگ شانازی دەریایی شاگەری دەکات
لە دەرەوە، لە چاوەڕوانی دەرچوونتدا.
ئێمە چیمان لێرە کردووە؟
قەیرانەکان بێئاگان و ئامادەن.
ئێمە لەگەڵیاندا دەكەین و بەرەو قووڵایی دەفرۆشن.
مەبەستم ئەوەیە کە بۆچی ئەو کارەی کە سـید سپارو پێشنیار دەکات ناکەین؟
مەبەستم لە چەک و شتی ترە. چونکە کاک سپارو پێشنیاری کرد.
تۆ پێتوایە درۆ دەکات؟
گوێ لێ بگرە، هاورێ
فەرمان بدە پیاوەکانت ڕیزبگرن و باشترین کار بکەن لە کەشتی پێشەوە.
روبەرت، ئامۆزای تۆ و فانی، ئێستا لەگەڵ دوو کەشتییەدا.
دەستپێكردنی پێكهێنانی ناوچەكانی
ئەو گەورە دەیگرێت و تۆ دەبێتە سەرۆکی.
سەبارەت بە مروالەکە
من ببم بە سەرکردەی ئەو قەوارەیە و لە ژێر دەریای تۆدا دەڕۆم و دەی لەسەدی تاڵانەکەی دەدەم.
خۆت بە "دێن باربوسا" ناو بدە، باشه؟
بێگومان داوا دەکات کە قوربانیەکە نەمکوژێت.
نەخێر، بکوژێ هەرچی بتەوێت، بەڵام ئێستا نا.
بەڵێ، لە کاتی خۆیدا.
دوای ئەوەی هەموو سەربازەکانی نورینتۆن دەکوژن
تەنانەت
یه كتریش
سەربازێک
هەر لەو کاتەی ناوم زانیت، هەمووی لە پلانم دا بوو.
بەڵێ، بەڵێ.
50 لەسەدی ئەو شتانەم دەوێت کە دەیسرێنە
15 -
40 -
25.
کڵاوێک بۆت دەکڕم و کڵاوێکی زۆر گەورە دەبێت.
سەرۆككۆمار
ڕێککەوتین
بەرەو بەلەمەکان بڕۆن
ببورە، تۆ فەرمانت پێ داوە.
بڕۆ، پیاوەکان
بۆ بەلەمەکان نا؟
تەقەمەن مەکەن
ئەمە وەک یونانییەکان بوو کە بەتریادایان کرد.
جگە لەوەی کە لە ناو ئەسپێکی داریدا بوون نەک لە جلوبەرگەکان.
تکایە یەک سات
ئێلیزابیت؟
دەمەوێت بزانم ئەمڕۆ بڕیارێکی باشم داوە.
زۆر شانازیت پێ دەکەم.
بەڵام ئەگەر بڕیارێکی زیرەک لەسەر بنەمای هەڵە بناسرێت ئەوا بڕیارێکی هەڵەیە.
یاریدەدەر
ئێلیزابیت.
تۆ لێرەیت؟
دەبیستیت من؟
چی کرد؟
دەستت بسڕێتەوە، هەست بە گەمژانە دەکەم.
بەڵام تۆ زۆر جوان بیت.
من زۆر جوانم.
پێشمەرگەکە، جاک، پێم وابوو کە تێدەگات.
بەڵام ئێستا تۆی دەدەمەوە کە کەسێکی ناڕازی.
من فێڵکارم و فێڵکارەکان هەمیشە فێڵ دەکەن
بەڵام راستە، تۆ پێویستە ئاگاداری ئەمانەکان بیت.
تۆ ناتوانیت بزانیت کەی ئەوان بە گێل دەبن.
تۆ لە لاوە، هاوڕێم، ئەو شوێنەی هیواکان دەژین.
بەڵێ، بەڵێ.
سەرەتا چی بخۆیتەوە؟
پێویستە ئێستا بڕیار بدەین تا لە کاتی خۆیدا ئامادەبین.
ئەوە چی بوو؟
خانم ئێلیزابیت
بگەڕێوە بۆ ناو کەشتییەکە.
بۆ ناو کەشتییەکە
ڕیزبگرن، پیاوان.
ناتوانیت مێرم بکات، جاک.
ئەمە خۆشە
نەمتوانی بەرخۆدان بکەم.
ببورە
ئێستا چی، جاک سپارو؟
ئایا تا ڕۆژی لێپرسینەوە بەردەوام دەبین لە شەڕێکی ئیبلیسیدا؟
تۆ دەتوانیت دەستبەرداری بیت
هەمووتان لەگەڵم ویل لە ئەشکەوتەکە و دەبێت ڕزگارمان بکات.
ئامادەن، بەرز بکەنەوە.
یارمەتیتانم دەوێت.
چ بەندەرێک لەژێر زریاندا بێت؟
قەڵەم لە راستیدا، ئێمە مرواردەمان بەدەست هێنا.
جاک جێده هێڵن؟ جاک قەرزدارین بۆ کەشتییەک.
یاسا هەیە کە دەبێت جێبەجێبکەین.
تۆ قەیراتی تۆیە و یاسا و یاسا دەشکێنیت.
تەنها ڕێنماییەکن.
دزەی گەندەڵ
ئایا دەبێت ئەمە ڕووبدات؟
ئەوان کەشتیمان دەدزێن.
دزەی گەندەڵ
با بچین
چاوم
من فێرت دەکەم کە ئازار چییە.
حەزت لە ئازار هەیە؟
تاقی بکەرەوە بە کورسی
جاک لە ڕیزی کێدا شەڕ دەکات؟
ئەو ساتە؟
ئەوە دادپەروەر نییە.
10 ساڵت بە دەمانچەکەتدا و لە کۆتاییدا تەقەی تۆ بە بێ سوود دەڕوات
بۆ هیچ مەبەستێک نەنووسیوە.
هەست دەکەم
لە باردەوە.
دانوستان؟
کەشتییەکە هی ئێمەیە، هاوڕێیان.
دەبێت بگەڕێنەوە بۆ ناو دەروازەی پێشەوە.
خۆشەویستەکەت دەیەوێت تۆ ببینێت.
ئەگەر چاوەڕێی کاتێکی گونجاو بیت
ئەو بوو.
من ئێستا زیاتر پابەند دەبم ئەگەر بتگەیەنم بۆ ناو کەشتیەکەم.
ببورە جاک
ئەوان ئەوەیان کرد کە بۆیان دروست بوو، چاوەڕوان ناکرێت زیاتر.
جاک سپارو
کاپیتان جاک سپارو
بۆ تاوانی تۆ دژی تاجی حوکم.
تاوانەکانت زۆرە و خراپە لە ڕادەردایە.
لێرەدا ئاماژە دەکەین:
دزین و قاچاخچی
راست نییە.
د.نۆرینتون وەک ئێمە لەژێر یاسادایە.
لە ناوەرۆکی ناوەندە دەریاییەکانی شاڵ ئیسپانیا
و کەسایەتی پادشای ئینگلتەرا بوو.
سەفەرکردن بە ژێر ناوی دزین و سوتاندن و دزین و رفاندن
دەستدرێژیکردن و دزین و پێکھێنانی باندەکان
گەندەڵی و تاڵان و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژ
بۆ ئەو تاوانانە حوکمی لە سێدارەدانت بۆتە.
لە خوا بەزەییت بێت
پارێزگار سوان
سەرۆككۆمار
ئێلیزابیت.
من ده بوو ئه م بابه ته له وه ودوا بڵێم
خۆشم دەوێیت
ئاگاداری خۆت بن
سەربازان
هەناسە دەگرم
ئێلیزابیت.
دەربکە
پێم وابوو کە ئێمە لە هەوڵی هەڵهاتنێکی بێبەری رووبەڕوو دەبینەوە.
بەڵام تۆ هۆکاری ئەو نیت.
لە کاتی گەڕانەوەی ئێمە بۆ دەروازەی شاڵیدا، سوپاسی بەزەیی کردیت.
ئایا تۆ سوپاس بۆ ئەوە دەکەیت کە لەگەڵیدا بیت؟
- قزەکار و پیاوێکی باش.
ئەگەر ئەمە مانای ئەوە بێت کە جیلادێک دوو جیلاد پێڵاو وەردەگرێت نەک یەک، با ئەوە بێت.
ویژدانم ئارام دەبێت.
جێگاکەت لەبیرم، ترنەر.
من لە نێوان تۆ و جاکم.
- منیش هەروەک. - ئێلیزابیت.
بۆ خودا، چەکەکانتان دابەزێنن.
کەواتە ئەمە شوێنی دڵتیە.
بەڵێ، بەڵێ.
من زۆر دڵخۆشم.
ئێمە گەیشتینە ناوچەیەکی تایبەت.
لە ڕووی ڕۆحی و جیهانی و ڕەوشتییەوە.
دەمەوێت بزانى هاوڕێم، من لە ئامادەکردنت بووم.
دەزانم.
ئێلیزابیت.
ئەو پارەیە بۆ ئەوەی لە نێوان ئێمەدا کار بکات، ئازیز.
ببورە
ویل
کڵاوێکی جوان
هاوڕێکانم
ئه م ڕۆژه هه میشه له یادتان ده بێت، ئه و ڕۆژه یه که
ئەدمۆستەکە لە هیچ شوێنێک نایەوێت جگە لە داردانەوە.
لێرە سەفەر بکە
پلانت چییە؟
بەڕێزم
لەوانەیە ئەمە یەکێک لە ئەو ساتانەی کەم بێت کە هەڵوێستی ڕاست و دروست ئەنجام بدرێت.
بۆ قۆرخکاری
تەنها قڕکردن لەوانەیە پڕۆگرامی ڕاست بێت.
بەڕێز ترنەر
من ئاکامی کارەکانم قبوڵ دەکەم.
شمشێرێکی جوان
من پێم وایە کێ دروستی کردبێت.
لە هەموو بوارەکانی ژیانی خۆیدا، شارەزایی و چاودێریی ڕوونکردۆتەوە.
زۆر سوپاس
سەرۆككۆمار، سپارو چی؟
پێم وایە کە ئەگەر ڕۆژێک دەرفەتێکی پێ بدرێت بۆ ئەوەی ببێتە سەرۆک
کەواتە
ئەمە ئەو ڕێگەیە کە هەڵبژێردرا، وانییە؟
لە کۆتاییدا ماتەمەنییە.
نەخێر
ئەو قڕکەرەیە.
ئەزانی یاسا جێبەجێ دەكەن.
ئێمە پێمان وابوو ئەمە تەنها ڕێنماییەکە نەک یاسا.
زۆر سوپاس
کاپتان سپارو
ئەو مروارە ڕەشەی بۆ تۆیە.
بزانە، سەگەکان، کار بکەن بۆ دەربازبوون.
ئێستا من بخە بەر ئاسۆی ئاسمان.
وەرگێڕانی کریمی ئیبراهیم
ئێمە هێلكە گەندەڵین.
من بخۆ و یۆخۆ بخۆ.